Требования ACID - набор требований, которые обеспечивают сохранность ваших данных. Что особенно важно для финансовых операций.

Atomicity - Атомарность
Атомарность гарантирует, что каждая транзакция будет выполнена полностью или не выполнена совсем. Не допускаются промежуточные состояния.

Например при переводе денег, у вас списались деньги со счёта, а на счёт 2 они не поступили.
Ошибка на первом этапе никаких проблем в себе не таит. А вот ошибка на втором... Приводит к потере денег, что явно недопустимо.
Транзакция же позволяет сгруппировать запросы, при этом бд о связе между запросами ничего не знает.

Consistency - Согласованность
Принцип гарантирует, что данные остаются в правильном состоянии даже при параллельных операциях.

Например, два человека хотят взять одну и ту же книгу одновременно. Если бы не принцип consistency, возникла бы проблема:
оба были бы отмечены как "взято", и это было бы неправильно. Но благодаря этому принципу база данных гарантирует, что только один человек
может взять книгу в один момент времени.
Необходимо добавлять в таблицы foreign key, или constraint'ы

Isolation - Изолированность
Во время выполнения выполнения транзакции параллельные транзакции не должны оказывать влияния на её результат.
Транзакции необходимо ставить в параллель.

Ошибок может быть множество, но основные это:
1. "Потерянная запись" - мы потеряли запись кассира из-за того, что у нас действует принцип кто последний вписал результат - того и тапки.
2. "Грязное чтение" - кассиру понадобилась информация по счёту и он её считал до того, как K1 закрыл свою транзакцию.

Как бороться?
Способов несколько. Но основные - блокировки и версии.
Блокировки - это когда мы блокируем данные в базе. Можно заблокировать одну строку в таблице, а можно всё таблицу.
Версии - это когда внутри базы при каждом обновлении создаётся новая версия данных и сохраняется старая.

Durability - Надёжность
Если пользователь получил подтверждение от системы, что транзакция выполнена, он может быть уверен, что сделанные им имзенения не будут отменены из-за
какого-либо сбоя. Обесточилась система, произошёл сбой в оборудовании? На выполненную транзакцию это не повлияет.

