Коды состояний классифицируются на:
Информационные ответы (100 – 199)
Успешные ответы (200 – 299)
Сообщения о перенаправлении (300 – 399)
Ответы клиента на ошибки (400–499)
Ответы сервера об ошибках (500 – 599)

Информационные ответы:
100 Continue
Этот промежуточный ответ указывает, что клиент должен продолжить запрос или проигнорировать ответ, если запрос уже завершён.

101 Switching Protocols
Этот код отправляется в ответ на заголовок запроса на обновление от клиента и указывает протокол, на который переключается сервер.

102 Processing
Сервер получил и обрабатывает запрос, но ответа пока нет

103 Early Hints
Этот код позволяет пользовательскому агенту начать предварительную загрузку ресурсов или осуществить предварительное соединение к
источнику ресурсов, пока сервер готовит ответ.

Успешные ответы
200 OK
Запрос успешно выполнен. Значение зависит от метода HTTP:
GET: Ресурс был получен и передан в теле сообщения.
HEAD: Ответ содержит заголовки, но тела сообщения нет.
PUT или POST: Ресурс, описывающий результат действия, передан в теле сообщения
TRACE: Тело сообщения содержит сообщения запроса, полученное сервером.

201 Created
Запрос выполнен успешно, и в результате был создан новый ресурс. Обычно это ответ, отправляемый на запросы POST или PUT.

202 Accepted
Запрос получен, но ещё не обработан. Этот код предназначен для случаев, когда запрос обрабатывается другим процессом или сервером, а также
для пакетной обработки.

203 Non-Authoritative Information
Возвращенные метаданные не полностью совпадают с теми, которые доступны на исходном сервере, а получены из другого источника.
Используется для зеркал или резервных копий ресурсов.

204 No Content
Для этого запроса не содержимого для отправки, но заголовки ответа могут быть полезны.
Могу быть использованы пользовательским агентом для обновления закешированных заголовков, полученных ранее для этого ресурса.

205 Reset Content
Сообщает пользовательскому агенту, что необходимо сбросить отображение документа, который отправил этот запрос.

206 Partial Content
Этот код ответа используется, когда от клиента отправляется заголовок Range для запроса только части ресурса.


Сообщения о перенаправлении
300 Multiple Choices
У запроса более одного возможного ответа. Пользовательский агент или пользователь должен выбрать один из них.

301 Moved Permanently
URL-адрес запрошенного ресурса был изменён навсегда. Новый URL-адрес указан в ответе.

302 Found
URI запрошенного ресурса был временно изменён. В будущем могут быть внесены дальнейшие изменения в URI.

303 See Other
Клиенту необходимо получить запрошенный ресурс по другому URI с помощью запроса GET

304 Not Modified
Этот код используется для целей кэширования. Он сообщает клиенту, что ответ не был изменён.

Ошибки клиента
400 Bad Request
Сервер не может или не будет обрабатывать запрос из-за чего-то, что воспринимается как ошибка клиента

401 Unauthorized
Хотя стандарт HTTP определяет этот ответ как "неавторизованный". Это значит, что клиент должен аутентифицировать себя, чтобы получить
запрошенный ответ.

403 Forbidden
Клиент не имеет прав доступа к контенту, то есть он неавторизован, поэтому сервер отказывается предоставить запрошенный ресурс.

404 Not Found
Сервер не может найти запрошенный ресурс. URL-адрес не распознан. В API это означает, что адрес правильный, но ресурс не существует.

405 Method Not Allowed
Метод запроса известен серверу, но не поддерживается целевым ресурсом.

406 Not Acceptable
Сервер после выполнения согласования контента не нашёл содержимого, соответствующего критериям, заданным пользовательским агентом.


Ошибки сервера
500 Internal Server Error
На сервере произошла ошибка, в результате которой он не может успешно обработать запрос.

501 Not Implemented
Метод запроса не поддерживается сервером и поэтому он не может быть обработан.

502 Bad Gateway
Такой ответ может прислать сервер, который выступает в качестве шлюза, если он получил недопустимый ответ от целевого сервера.

503 Service Unavailable Сервер не готов обработать запрос в данный момент.

504 Gateway Timeout
Такой ответ может прислать сервер, который выступет в качестве шлюза, если в процессе обработки запроса он не может вовремя получить ответ от целевого сервера.

505 HTTP Version Not Supported
Используемая в запросе версия HTTP не поддерживается сервером.