Что такое REST?
REST(Representational State Transfer) - это архитектурный стиль взаимодействия компонентов распределённого приложения в сети.
Архитектурный стиль - это набор согласованных ограничений и принципов проектирования, позволяющий добиться определённых свойств системы.
Зачем нужен REST?
REST нужен, что придать проектируемой системе такие свойства как:
- Производительность
- Масштабируемость
- Гибкость к изменениям
- Отказоустойчивость
- Простота поддержки
Принципы REST:
1. Клиент-серверная архитектура:
Данный принцип заключается в том, что мы разделяем нашу систему так, что клиент реализует только функциональное взаимодействие
с сервером. При этом сервер реализует в себе логику хранения данных, сложные взаимодействия со смежными системами и т.д.
Что нам это даёт?
Во-первых определённую масштабируемость:
Мы можем поставить один или несколько серверов и подключить к нему достаточно большое количество клиентов.
Во-вторых Простота поддержки
Если мы хотим изменить логику обработки информации на сервере, то выполним эти изменения на сервере.
2. Stateless
Принцип заключается в том, что сервер не должен хранить у себя информацию о сессии с клиентом. Он должен в каждом запросе получать всю
информацию для обработки.
Какие он даёт плюсы?

Масштабируемость сервера,

Уменьшение времени обработки запроса,

Простота поддержки,

Возможность использовать кэширование.
3. Кэширование
Каждый ответ сервера должен иметь пометку, можно ли его кэшировать.
Этот принцип эффективен, чтобы постоянно выдавать часто используемую одинаковую информацию.
Какие у кэширования плюсы?

Уменьшение количества сетевых взаимодействий.

Уменьшение нагрузки на системы (не грузим их дополнительными запросами).
4. Единообразие интерфейса. HATEOAS
Это одно из ограничений, согласно которому сервер возвращает не только ресурс, но и его связи с другими ресурсами и действия, которые можно с ним
совершить.
5. Слоистая архитектура
Концепция слоистой архитектуры заключается в том, что ни клиент, ни сервер, не должны знать о том, как происходит цепочка вызовов дальше своих прямых соседей.
6. Код по требованию
Идея передачи некоторого исполняемого кода от сервера клиенту.
Клиент запрашивая страницу получит не только HTML-код для отображения, а ещё и программу, которую сам и исполнит.