Асинхронность - это возможность программы выполнять задачи без ожидания их завершения.
Асинхронное программирование усложняет программы, но с его помощью можно их оптимизировать и повысить эффективность.
Асинхронность - это концепция, позволяющая выполнение задач в программе так, чтобы они не блокировали выполнение друг друга.
Это значит, что программа может перключаться между задачами, не дожидаясь завершения каждой из них.
Используем асинхронность с помощью ключевого слова async, в случаях, когда есть много операций ввода-вывода, таких как запросы к сети
или к базам данных.
Для написания асинхронный модулей в Python используются ключевые слова async, await