Init
С помощью данного метода инициализируется объект.
Это инициализатор класса. Ему передаётся всё, с чем был вызван первоначальный конструктор.


New
Это первый метод, который будет вызван при инициализации объекта. Он принимает в качестве параметров класс и потом любые другие
аргументы, которые будут переданы в init.
Используется весьма редко, но иногда бывает полезен, в частности, когда класс наследуется от неизменяемого типа.

Del
Деструктор. Он не определяет поведение для выражения del x. Скорее, он определяет поведение объекта в то время, когда объект попадает
в сборщик мусора. Это может быть довольно удобно для объектов, которые могут требовать дополнительных чисток во время удаления, таких как
сокеты или файловые объекты.
!!Нет гарантии, что будет вызван, если объект продолжает жить, когда интепретатор завершает работу.