Фабричный метод - это порождающий паттерн проектирования, который определяет общий интерфейс для создания объектов в суперкалссе,
позволяя подклассам изменять тип создаваемых объектов.
Проблема:
Представьте, что вы создаёте прграмму управления грузовыми перевозками. Сперва вы рассчитываете перевозить товары только на автомобилях. Поэтому весь ваш код
будет работать с объектами класса грузовик.
Но в какой-то момент вас просят добавить поддержку морской логистики в программу. Однако, большая часть кода жёстко привязана к классам грузовиков.
Чтобы добавить в программу классы морских судов, понадобится переделать всю программу. А если вы захотите добавить в программу ещё один вид транспорта,
то всю эту работу придётся повторить.

Решение:
Суть паттерна в том, что мы создаём объекты не напрямую, используя оператор new, а через вызов особого фабричного метода.
Это может показаться бессмысленным, но теперь мы можем переопределить фабричный метод в подклассе, чтобы изменить тип создаваемого продукта.
