Open-Closed Principle - Программные сущности должны быть открыты для расширения и закрыты для изменения.
Иными словами, должна иметься возможность расширять поведение программных сущностей без их изменения.
Транзитивные зависимости нарушают общий принцип, согласно которому программные сущности не должны зависеть от того, что они
не используют непосредственно.
Цель данного принципа достигается делением системы на компоненты и упорядочиванием их зависимостей в иерархию, защищающую компоненты
уровнем выше от изменений в компонентах уровнем ниже.