Паттерны проектирования - это повторяемые архитектурные решения для часто встречающихся проблем в проектировании программного обеспечения.
Проще говоря, паттерны проектирования - это структуры и методы решения проблем, которые разработчики могут использовать для повышения эффективности и надежности своего кода.
Паттерны делятся на:
Порождающие - отвечают за удобное и безопасное создание новых объектов илидаже целых семейств объектов.
Структурные - отвечают за построение удобных в поддержке иерархий классов.
Поведенческие - решают задачи эффективного и безопасного взаимодействия между объектами программы.