Функциональное программирование основывается на неизменяемости переменных. Но что нам это даёт? Как это влияет на архитектуру?
Ответ очень прост:
Все состояния гонки, взаимоблокировки и проблемы параллельного обновления обусловлены изменяемостью переменных. Если в программе нет изменяемых переменных,
она никогда не окажется в состоянии гонки и никогда не столкнётся с проблемами одновременного изменения.
Иными словами, когда нам требуется задействовать мощность нескольких процессоров при конкурирующих вычислениях, исчезают сами собой в отсутствие изменяемых переменных.

Ограничение изменяемости:
Это один из самых общих компромиссов - деление приложения или служб внутри приложения на изменяемые и неизменяемые компоненты.
Для защиты изменяемых переменных от конкурирующих обновлений используется некоторая разновидность транзакционной памяти.
