View - сохранённый запрос в виде объекта БД (виртуальная таблица).
- К View можно делать обычный SELECT.
- Views можно соединять.
- Производительность такая же, как и у обычной таблицы.
- Позволяет делать кеширование с помощью материализации.
- Позволяет сокращать сложные запросы.
- Позволяет подменить реальную таблицу.
- Позволяет создавать виртуальные таблицы, соединяющие несколько таблиц.
- Позволяет скрыть логику агрегации данных при работе через ORM.
- Позволяет скрыть информации (столбцы) от групп пользователей.
- Позволяет скрыть информацию на уровне строк от групп пользователей.
