Мост - это структурный паттерн проектирования, который разделяет один или несколько классов на две отдельные иерархии - абстракцию и реализацию, позволяя изменять их независимо
друг от друга.
Проблема:
Например у нас есть класс геометрических фигур, который имеет подклассы круг и квадрат. Вы хотите расширить иерархию фигур по цвету, то есть иметь красные и синие фигуры.
Но чтобы всё это объединить, вам придётся создать 4 комбинации подкласов, синие круги и красные квадраты.
При добавлении новых видов фигур и цветов количество комбинаций будет расти в геометрической прогрессии.

Решение:
Корень проблемы заключается в том, что мы пытаемся расширить классы фигур сразу в двух независимых плоскостях - по виду и цвету.

Сам паттерн Мост предлагает заменить наследование агрегацией или композицией. Для этого нужно выделить одну из таких плоскостей в отдельную иерархию и ссылться на объкект этой иерархии, вместо хранения
его состояния и поведения внутри одного класса.
Например, мы сделаем цвет отдельным классом с подклассами синий и красный. Класс фигур получит ссылку на объект цвета и сможет делегировать ему работу.
Это связь и является паттерном Мост.