В то время, как веб-сервер обрабатывает запросы и возвращает ответы, нам нужен 2, основанный
на заданиях сервер под названием работник, чтобы обрабатывать асинхронные задания.
Работники будут исполнять задания в фоновом режиме. При этом главный сервер будет оставаться свободным для отправки http-запросов.

Связь осуществляется через брокеров путём добавления сообщения в очередь сообщений.

Для того чтобы управлять очередью сообщений, нужен брокер сообщений

RabbitMQ поддерживает продвинутый пртокол очерёдности сообщений AMQP. В то время, как в Django простейший протокол обмена сообщениями SMTP.