Процессоры контекста - эта функция Python, которая принимает объект request в качестве аргумента и возвращает словарь, который добавляется в контекст запроса.
Процессоры контексты нужны, когда нужно сделать что-то глобально доступным для всех шаблонов.
Процессоры контекста исполняются во всех запросах, в которых используется контекстный класс RequestContext. В случае если ваша функциональность не треубется
во всех шаблонах, в особенности если она предусматривает запросы к бд, возможно, вместо процессора контекста вы захотите создать конкретно-прикладной шаблонный тег.