Денормализация делает данные избыточными, но при этом она оптимизирует производительность операций чтения.
Например, можно скопировать связанные данные в объект, чтобы избежать дорогостоящих запросов к базе данных, предусматривающих операцию чтения при извлечении связанных данных.
Денормализацию стоит применять только тогда, когда она действительно нужна!
Проблема денормализации в том, что денормализованные данные сложно обновлять.

!!!Перед денормализацией полей следует учитывать, что существует несколько способов улучшения производительности. Прежде чем начинать денормализацию данных, нужно рассмотреть
возможность применения индексов базы данных, оптимизации запросов и кеширования!!!